**需求定义文档**

本作业管理系统用户为三类，分别为1、管理员，2、教师，3、学生。而管理的数据有1、用户的账户信息(包含以上三类人员，即管理员、教师、学生)，2、课程信息。学生与课程的关系在于学生选课，教师与课程的关系在于教师授课，教师与学生的关系在于学生选择特定教师的课程。一个账户应当包含账号，密码，用户名字，用户类别信息。密码建议采用加密算法，但并不一定强求。

​        在命令行下实现作业管理系统。每一个用户登陆都具有相应的命令行菜单界面以供其选择和执行相应的操作。不同的用户需要输入正确的用户名和密码才可进入相应的管理菜单界面。菜单界面应该尽可能的完整详细，方便用户操作相关内容，而不应该具备阅读和理解上的困难。为不同的学生提供不同的菜单界面以避免权限跨越。菜单应具备一个程序完整的功能，包括退出系统。菜单界面可以不必有太强的统一性，以给设计者一定的灵活性。但

菜单设计的总目的是提供用户清晰、易懂的指导，因此可以提供help选项。

A. 管理员具备的权限。

1. 列出教师的信息。管理员能够根据给出的教师的账户或者姓名列出教师的详细信息，也可直接列出所有的教师详细信息。同时提供友好的错误检查机制，消息提示机制。

2. 添加教师信息。管理员能够根据自己提供的信息(教师工号、初始密码)添加相应的教师信息。同时提供良好的错误检查机制，消息提示机制。以及保障数据的原子性、一致性(注: 这一条在数据库管理系统中有很好的实现，但 文件系统事实上很难完全保障-尤其在多任务多用户下，只能尽力的实现)

3. 删除教师信息。管理员能够根据教师的工号删除对应的教师账户，同时提供友好的错误检查机制，消息提示机制和保障数据的原子性、一致性。

4. 修改教师信息。管理员能根据教师的工号，修改教师的姓名，密码。密码采用双重验证的方式。只有前后两次密码均一致的时候，才可修改密码。且作为管理员，他不需要验证用户的原本密码即可修改密码。提供友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

5. 绑定课程与教师用户。管理员能够绑定指定的课程与教师用户，表明特定的教师教导一门指定的课程。提供友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

6. 取消课程绑定。管理员能够删除已经绑定的课程与教师用户的绑定信息，表明该教师不教导这门课。提供友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性

7. 列出课程信息。管理员能够根据给出的课程账号或者课程信息，查询相关课程的详细信息，也可直接列出所有的课程详细信息。同时提供友好的错误检查机制，消息提示机制。

8. 添加课程信息。管理员能够添加对应课程ID和课程名字的课程信息。同时给出友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

9. 删除课程信息。管理员能够根据课程ID删除对应的课程信息。同时给出友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。
10.  10.修改课程信息。管理员能够修改对应的课程ID的ID或者名字，其中修改ID的含义可以理解为，同一课程名，处于某种原因，需要修改课程代号。

B. 教师具备的权限

1. 针对某门课程，导入学生账户。针对给定的学号，添加学生的选课信息，并创建必要的资料目录。给出友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

2. 针对某门课程，修改学生账户。从权限的角度看，教师是不应该有权限修改学生本身的账户的，因此这里的修改学生账户相当于发生了两件事，一是将原来选课的学生删除，二是添加新的学生信息并建立相应目录。给出友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

3. 针对某门课程，删除学生账户。教师具有删除学生的选课的权力，删除学生账户后，与之相关的目录和信息记录均消失。

4. 针对某门课程，查询学生信息。针对给定的账号查询学生信息。此处允许扩展，可以查询非对应自己教授课程的学生信息，也可以查询其他教师的信息。这是由于在实际的教务系统中，个人的基本信息都是公开的。

5. 针对某门课程，创建课程信息。每一个课程信息都是一个普通文本文件。在文本文件中输入相关课程信息。提供友好的交互与提示

6. 针对某门课程，编辑课程信息。根据输入的对应课程信息文件名打开文本编辑器编辑课程信息。提供友好的帮助提示，以帮助用户回想文件名。提供友好的错误检查机制。

7. 针对某门课程，删除课程信息。根据输入的对应课程信息文件名，删除此文件。提供友好的帮助提示，以帮助用户回想文件名。给出友好的错误检查机制，消息提示机制以及保障数据的原子性、一致性。

8. 针对某门课程，列出对应文件名的课程信息。输入课程信息文件名，输出此文件的内容。提供友好的帮助提示，以帮助用户回想文件名。提供友好的消息提示和错误检查机制。

9. 作业管理相关，发布作业。根据给入的作业名，新建一个相关作业目录，并在此目录下给出作业的详细说明。允许学生上传作业到此处。

10. 作业管理相关，编辑作业。此处的编辑作业即为编辑作业的详细说明(作业需求)。根据给如的作业名，用文本编辑器打开对应的作业说明文件进行编辑。同时提供友好的消息提示和错误检查。

11. 作业管理相关，列出作业信息。直接显示该教师对该门课的所有作业的名称。允许用户进一步查看对应的作业详细说明。提供友好的消息提示和错误检查

12. 作业管理相关，删除作业。此处删除作业就是删除整个作业上传目录。根据给定的作业名字删除对应作业目录。此处可以不用提供显示作业名的帮助功能，这是由于上一层已经有此功能，当然添加能更加的增加交互性。

13. 作业完成情况。统计选课人数，上传作业人数并显示。提供友好的消息提示和错误检查。







C. 学生具备的权限。

1. 提交指定课程作业。在命令行下将指定目录的文件拷贝到作业提交目录。其中的文件名应该具有一种统一的格式，方便教师阅览和其他操作进行。

2. 编辑作业。使用文本编辑器编辑对应的课程名的文件。提供友好的消息提示和错误检查。

3. 查询作业完成情况。能够直接显示该学生的所有作业提交情况，显示该学生哪些课程的作业已经提交，哪些课程作业尚未提交。提供友好的消息提示和错误检查。

D. 可扩展需求：

1. 为了充分模拟作业管理系统。还可以增加图形界面，Web，数据库进行底层数据支持，事实上这个模型就是典型的关系数据模型，在数据库的课程中也常常用来作为学习例子。同时学生还可以具备查看上传作业功能，以确保上传结果正确。教师和学生也可以修改自己的密码，也可以增加找回密码功能，绑定邮箱功能等。(以上内容可根据时间适当扩展)。

 